哈喽大家好 我是聖誼實張千里
今天我們要來聊一聊所謂的節目
這已經發布了有一個多月了
相信很多小夥伴已經入手了
我也用了一段時間
今天想和大家來分享一下
作為一個以拍攝靜態照片為主的
偶爾需要拍一點視頻的聖誼師來說
為什麼會拋遷買了這台所謂的節目
我就不從負那些大家都已經熟悉的子面參數了
我相信選擇的新路例程
考量的點
也許會給同樣準備
夠積的攝影師攝影愛好者
一些參考
OK 那咱們就開始吧
在正式開始今天的視頻之前
我想先分享一個小故事
這可以說是決定了我對A-15的判斷
前段時間我接拍了一個商業項目
拍攝的是一位即將退役的賽車手
用即時的手法拍攝退役前的這段時光
需要拍到一些賽車在廠商比賽的幾個
更多的是幕後的故事和真實情感都不做
拍攝分兩次
一次能再多人多一次能再在佛羅里達
我的主力積形的是索尼A1
備用機身的是HCR
還沒錯
我的主力積依然是腦脈的A1
還沒有升級到A1mark2
我在使用的過程當中發現
HCR作為背機的話
在高速连拍拍运动题材的时候
每两张照片之间的黑品时间
是有一点点难受的
尤其是用慢门追随拍摄的时候
黑品期间
你都不知道车移动到了哪里
有过这样拍摄经验的朋友
一定会有同感
并且当你放下无黑品的A1
再拿起A7-C-A的时候
那种落差感和不适感
太强烈了
再加上有的时候
我也会拍一些计时的婚礼
我觉得在想是不是需要一台新一些的锁尼机身
能够拍点运动题材
同时也能渗认其他的拍摄任务
当然 A1Mug2是最好的选择
但是他贵啊
而就在考量的过程当中
锁尼发布了 A1M5
感觉似乎是用最低成本
最大程度上满足了我的需求
这三点是我非常看重的功能
1.5克平拍摄
230張明秒高速連拍的同時
具備了機強的AF能力
3 預拍攝
為了測試這三點
我在荒涼的多倫多東計
找到了一個拍鳥的好地方
我們來看看他的表現
與所你AE系列一樣
A1500提供了烏黑品拍攝功能
通過屏幕上的黑框傘說
代表快門的釋放
整個拍攝過程當中
屏幕保持同樣的亮度
可以看清楚構圖
在拍攝稍縱計势的高速運動的主體式
這個功能可以說是非常非常的有用
我可以很清晰地看到主體移動到了哪裡
構圖有沒有問題
對焦是不是對上
跟焦移動的速度是不是匹配
像看視頻一樣輕鬆
再也沒有兩張照片之間
兩眼一模黑
完全靠燜的情況了
就是那塊新開發的部分對戰式SIMOS的功能
雖然看像素依然是3300萬
似乎和上一代沒有區別
但實際上這台HM換了個新的大腦
這款新的SIMOS
原類置的AI處理單元的Bianze XR
也像處理器的組合
確實帶來了更高的約4.5倍的讀取速度
更快的30張眉秒的高速連拍
無黑品拍攝、預拍攝等等
先進的功能
這些方面都已經看齊了A1 Mark II
甚至部分能力已經超過了我手中的A1
30張眉秒高速連拍同時具備了極強的 AF能力
我在拍攝賽車的照片後曾經和車手討論過
如果所有的相機連拍速度都更快一點就更好了
A1的30張眉秒的連拍速度是確實非常的爽
但是換成複雞之後速度就相差得有點太遠了
尤其是我這種站在賽道邊上拍照的情況
相對速度太快了
每兩張照片之間賽車一種的距離太大了
有的時候就是恰恰的最好的位置沒有拍到照片
更快的三十二秒顯然能夠減少這種意義
連拍不光要求速度快
還要保證對焦的精度才算得上是真正有實用價值的東西
從全面的畫面中已經可以看到這台HM5的對焦相當的強海
有著最新的AI芯片的價值
可以識別人物動物鳥類
困從飛機車輛等等的7種主體
變成了自動模式可以自動識別不同的主體目標
每秒钟60次AFA计算
对焦点的纸寸也清真加了XS和XL两种
XS很适合穿过账挨物拍摄后面的东西
或者是植物之类细小的主题
另外自定义的对焦区域也非常的好用
可以根据你自己的一些特殊的需求
設定一个匹配的对焦区域
所您的对焦能力一直是第一体的
这点业界早就达成了共识
平时我们可能比较少有机会接触
塞车这种拍摄场景
但是拍鸟之类的项目
还是经常会碰到的
更高的连拍速度也显然会有更多的画面的选择机会
我觉得比较极限的是拍摄突然闯入画面的飞鸟
我这次特意嘗试了一下
提前选好构图等待飞鸟的进来
在鸟还没有进入画面的时候
相机并不知道鸟从什么位置进入画面
所以要在进来的一瞬间立刻识别到飞鸟
并且能够准确的对上胶
还要能够保持连续的跟踪对胶
来看看这些做照片
一个什么东西串了过去
我都没有看清楚
居然拍到了八两照片
集中的有六张是清楚的
这种场景背景有大量砸乱的数支
拍摄距离有比较的远
脚的个头也不算大
混在数支的背景里面
要准确的对上胶
确实难度非常的高
但是AI对胶的算法
鳥的姿態就很容易被識別到
我也嘗試著拍攝了一些人像照片
這個對於對焦就更加沒有壓力了
在回放的時候快速翻動
30張每秒連拍速度下的照片
感覺像是在看視頻
而且每張照片都是視頻當中的一針
直接拿來用
就是一張3300萬像素
14比特洛的高精度文件
對模特的動態和表情都不做
變得極其的容易
當然 連拍並不能夠一直保持這麼高的速度
在調速權能夠堅持的時長與顯著的連拍速度
文件的格式以及春出卡 顯入速度有關係
我做了一些測試 記時的測試很難
但是可以跟妳聲音的波音出來判斷
具體的我累了個表 大家可以參考
按照連拍速度來則算
30張每秒下面也就差不多1.27秒開始調速
连拍速度降低 掉速时间会长那么一九六
想要唱快零例的拍摄 那还是首选A1mark II
毕竟这两者巨大的差价摆在那边
所以你很明确地告诉你
想要用有限的预算
或者尽量接近A1系列的使用体验
A1M5是可以的
要极致体验最高的性能 旗舰机
那你答应 永远是你答应
那么这意味着A1M5的最高连拍速度
是一个摆射吗 飞也
相反我还真的是拍得不一乐服
一个上午就拍掉了5000多张照片
掉速确实存在
但是鞋卡的速度也非常的快
如果你拍一会
非常短暂的松一下快碗牛
缓存马上就会腾出空间
可以进行下一轮的连拍
连拍的流畅性基本上是可以保证的
其实我们也不会所有的连拍
都会按着快门不放
实测的结果可以开视频的演示
当然要达到最好的连拍体验
请一定使用所你原厂的 CFXpress Type-A卡
付厂的卡体验是会打折扣的
最新的写入速度达到1700兆明美的所你原厂 CFA卡
才是这台相机的绝配
对了所有的这些对焦能力
连盘能力都必须使用
所你原厂镜头
原厂纯粗卡才能发挥出最佳的性能
这些性能指标就是所你的互程和
要想達到最好的性能
就買全套的說明
預拍攝功能是我最演藏A1 Mark II的地方
但反而我多有一點點拍攝
野生動物題材的機會
我早就應該買A1 Mark II了
但如果為了我日常主力的街頭攝影
花這麼大的價錢買一台
30張微秒連拍的相機
感覺是不是有一點太過了
我會用不著這麼高的連拍
這麼長的緩存
但是售價17999元的
A7M5就顯然好接受多了
預拍攝
試指在按下快門之前
相機就已經像行車紀錄一樣
持續的在拍攝了
只是照片文件都存在換成立
並沒有真正的協助存出卡
當你真正的按下快門按鈕拍攝
在這之前最多1秒鐘內的照片
都會被穿出下來
相當於給你增加了最多1秒鐘的時光道流
你別聽著1秒鐘好像很短
在30張美秒的速度下面就是30張照片
比如鳥突然張開翅膀起飛
或者突然闖入畫面
手往腳亂在安寬門也來得及
實際上相機已經提前幫你記錄下來了
你安寬門的動作相當於告訴相機
前1秒鐘的照片我通通要都給我存下來
這對於稱讚三角架
相機本身就是描著背色主體的鳥類攝影來說
是非常有用的
這組照片更驚人
一广儿过的画面拍下了22张照片
并且张张都对上去了
放大看一下细节吧
焦点非常的渣食
没有问题
这个是终和能力的体现
预拍摄把摄影师的成功率又提前了0.1秒到1秒
多拍到几张照片
甚至是30张照片
保险系数大幅度提升
这对焦能力
连拍能力以及预拍摄的时间回速能力
还只要17999元
这还要啥自行车
在街頭攝影當中預排攝是不是也有用不知的
如果在精彩瞬間發生時也還沒有舉起相機
那預排攝影沒啥用
但如果你已經有所準備
只是抓拍能力有所欠缺的話
這個功能還是會最大程度上幫你增加拍到的機率
我在拍攝這個湖邊浪花場景的時候就感覺到
浪花的出現的時候是沒有辦法很精準的預判的
有的時候你會覺得浪很大
它又沒啥花場
有的时候你觉得它不会怎样
它又给你来个大的
用了预拍摄
你就可以等你看到大浪出现的时候
把块碗按到底
上今就可以记录一下来
大浪发生之前的一系列的照片的
整个过程
这样你就不会错过浪最大的那个瞬间了
不管是你抓拍到了
还是靠预拍摄
拍摄到了最好的那个瞬间
已经存在你的存出卡里了
回头在电脑上
选偏就行了
当然有一点需要特别提醒的
开启预拍摄
显然会带来更多的照片
连拍一只照
后期火张场的情况
大家还是要有一个心理准备
那么我们来看看画质吧
新一代的社才风格里面
增加了F-R-R
和F-R-R-R3
两种创意外观
这个我在RX-R-R-R
3的撤评当中已经
详细的聊过了我的看法了
没看过的朋友也可以
往前翻一翻
找来看看
膚色方面我感觉
F-R-R-F-R-SAN都非常適合人相的覆測表現
要復古一點就可以選擇IM風格
要柔和一些選擇NT的中性風格也都非常合適
只要曝光恰當
這幾個色彩風格對於亞洲人的覆測表現還是比較理想的
在拍攝進入少節率的照片的時候
F-R-R-F-R-SAN的表現也提供了比較有交片質感的色彩風格
總體來看是挺好看的
用來支出沒有問題
如果你喜欢自己做后期
也可以在这个基础上
在进行调整
交片感还是不错
另外让我觉得非常棒的一点
是高速连拍的时候
依然是14比特洛的记录
不会掉比特速
这就意味着色彩和单张拍摄保持一只
在使用机械快门的时候
还可以实现16档动态范围
HM5的像素素依然是3300万
很多人会觉得
可能和HM4没有什么区别
对于像素素我是这么看的
我手邊也有不少6000萬像素
甚至是一億像素的數碼相機
在我的日常拍攝當中
我最大的感受是
對於很多平時沒有輸出需求的攝影師
來說太高的像素真的是一種負擔
存速卡有壓力
電腦硬盤 背縫空間
都有壓力
電腦的處理能力也有壓力
並且有相當大比例的個人克服
對於像素的多少並沒有要求
干自己累火3300万像素的1500万
足够了
如果你真的需要高像素
用Maging Edge Desktop的英文软件
在电脑里面
用它新增加的高分辨率落
扩展处理功能
把单张落格式照片
扩展四倍的像素
达到1.3亿
来看一看这张照片
扩展之后的效果
木头的细节和锐度
都好像有更好的表现
甚至是一些我本身已经做过财区
像素素不够的照片
这么一增强
它也变得像素可用了
果动效应是数码相机在使用电子快门拍摄快速运动物体
或者快速移动相机的时候
画面会出现请一些弯曲拉伸或者波浪变形的一种影像实际的现象
之所以称为果动是因为画面看起来像被晃动的果动一样柔软不稳定
在与矛球项目的拍摄当中经常有人会说
某某运动也可以很轻松地把球拍挥出形变
中感都灰弯了
但实际上
果动效应带来的影响应素会更大
中感一定会变形
但不会弯得这么的厉害
所以我用灰拍这个动作来测试
1,500的果动效应
1,2,3,4
在电子快门下
4,000分之一秒的快门速度
我只是轻轻的灰动拍子
就能够看到
动作幅度比较大的几张照片当中
出现了果动效应
我对比了A1
同样的参数
果动几乎不可见
而根據專門拍攝與毛球運動的攝影師朋友蘇吉
他的反應使用全力快門的索尼A93完全沒有過動
A1A2要在非常仔細的去看的情況下才能夠分辨出是否有過動
所以說A15並不是嚴格意義上的對戰是SIMOS
半對戰並不等於是半個A1
在過動項上他的行為方式仍然更接近於傳統的SIMOS
而不是AEAE Mark II內疑類真正的高速對戰時傳感期
換句話說 扮對戰 不等於國動減半
他的解決的是 算力與功能的調度
而不是獨出時間的物理平景
他在控制層面更聰明了
但是在獨出通道的數量上面
並沒有發生結構性的變化
那這是否意味著HM5不能夠派提於
我覺得這樣的結論也太草率了
首先在機械快門下面可以說是看不到國動效應的
机械快门的最高速度能够达到8000分之一秒
大部分体育运动的拍摄是足够的
第二
机械快门下的连拍速度最高是10张每秒
这才是自约它拍摄运动题材的关键因素
第三
我有仔细看来用电子快门拍摄的非鸟的照片
有一些是跟随着非鸟移动拍摄的
这种场景理论上也会产生过动
但是这些照片里面似乎察觉不到
也许是距离比较远
位移量显现不出来
所以说你要指望它完全替代A1mug2是不可能的
但是在合适场景下
还是完全可用的
所你精准的刀法就是
你花多少钱给你提供多少的信呢
和HR5一样的四軸多脚度
LCD屏幕是非常好用的
并且有别的机构已经测评过了
拉开屏幕之后拍摄视频的三个效果
非常的理想
可以连续拍摄两个多小时的4K60P
也不会过热停机
我这里的10外零下10几度
10内的223度就不测这一项了
没有什么意义
今天下动雨
所以特别出来看看
能拍到些什么
这块屏幕升级到210万像素的3.2英雄
LCD显示屏支持皮3色域
这是目前所你最好的屏幕
这下再也不会被人够变
要CG太差了吧
在雪地这种明亮的户外环境
也有非常好的清晰度
并且会有显示频低量度设置
在设定的时间里面不操作相机的话
就会自动降低
LCE的量度用来解决
这支速频的星期显示
这个在X13的测评里面也给大家展示过了
确实非常的好用
EVF采用368万像素的OLED电子讯息
显示效果与HR5的940万像素的相比
肯定是有一点点差距的
但是还是非常清晰系列
想因素的和刷新都令人满意
这次有一个非常小的改进
我觉得很贴心
在EVF取景的时候
水平移的功能
被缩小并且移到了画面
外的参数条上面
对 就是最下方
中间偏右的那个小小的实质
绿色代表水平
或者是垂直了
这样就不会干扰取景的画面
我觉得这点是非常适合接拍的
又要拍到地平线水平
又不想错过主体的瞬间
这下不折档看得更清楚了
我的主力工作不是拍摄视频
这次HM5在视频方面的提升
我就准备一笔带过了
全画负无财切
7K超财的4K60P视频
确切的说应该是准全画负
4K视角优先模式的开启
便是无财切的画面
官变的这会有1DU的财切
大约10%左右
但在弱光下面的话质呢
会更加的赶紧
在SUPER35模式下面
可以拍攝4K120p高增率的視頻
所以說有財協
但是配合合式的焦距
還是可以獲得非常理想的日常拍攝的效果
高增率可以支持防抖增強模式
我試下來的
索尼20G
作為日常的高增率鏡頭使用
非常的合適
財協之後相當於30號米
平時拍非常的方便
如果用長焦鏡頭拍鳥
好像還讚便宜了
防抖方面的也有提升
靜态照片下面
A-155具备了中心7.5G
边缘6.5G的方夺性
这在手指慢慢拍摄
或者最维拍摄的时候
感觉会更加的稳定
尤其是配合无黑平连拍
但我自己感觉
防抖的提升在视频方面
会更加有感一些
视频色彩方面的支持
Slog 3也可以导致自己的辣
总之你把它当作视频附近
没有问题
当作视频的主力机
也不是不可以
这是索尼第一次在接触上
同时给了两个USB C-Code
上面那个是3.2的高速接口
可以用来给留媒体传输
或者是高速的数据下载
下面是2.0的接口
可以用来给机身供电
这个设计相当于给了你
更灵活的工作流购价
你可以根据自己或者团队的工作习惯
来搭建符合特警需求的工作方案
另外补充一点
就是有限传输要比 Wi-Fi传输
它的速度和稳定性要高太多了
大家看一下这个速度对比
就能够螢幕了然
机身也给了全尺寸的HDMI接口
这点我是比较喜欢的
因为大口确实在可靠性上面
会更深一抽
前段时间我路级上用的
那个小口的
MicroHDMI接口的线
莫名其妙就坏了
而这已经是我遇到
第二个出现问题的Micro线
大口的可靠性就要高太多了
而且大口在寒冷的天气里面
带着手套操作
也会更容易一些
续航能力
得到大幅度
我觉得是超大幅度的提升
实验室的数据
在使用LCD拍摄的时候
从大约可以拍摄580张提升到了750张
我这次测试的大部分的
室外环境都是在淋下
10多度左右的温度下面进行的
有的时候风速比较高的时候
体感温度还得再降个10多度
结果表现令人惊喜
我从早晨6点多开始拍
一块满电的电池
拍到了11点多
拍摄了5200多张照片
你没有听错
不是500多张
是5200多张
那个时候电池还剩21%
但这个数字特别的夸张
与官方提供的750张相差岭元
需要说明的是
这里面有大量拍鸟的连拍照片
基本上都是用三十张
每秒的速度去拍摄的
所以拍的特别的多
如果是常规的走走听听拍拍
单张拍摄的表现
它的耗电量
实际上还是比官方数据要高不少
如果说上次拍鸟
我一块电池拍了5000多张
还有20%的电量太夸张的话
那么今天我这一次在
手机拍点人
我在冬天户外的环境
今天的温度在领度左右
不算太了
拍了1300多张
现在还有35%的电
就正常的走走拍拍
没有太多的脸拍
所以这个号电量
我觉得真的比以前要提升太多太多了
不管怎麼說 在寒冷的戶外連續工作
這麼長的時間這種表現已經超過了
之前任何一台所謂的相機
雖然這不是一個面面 拘到了的扯平
但是我把我關心的點基本上都實測了一遍
這段時間的使用下來給我最大的感受
是1500 非常的穩
就好比我平時喜歡打羽毛球
有的對手後場強 有的人是往前的與關係
有些人進攻爆裂 有些人防守穩健
但是最怕一種人
就是每样看起来都没有很突出
但就是很稳健
这种人就是和牛皮汤一样
打不死还真的挺难打
HM5的画质对焦视频操作和价格
几乎就是一个五边形暂时
难怪大家都认为他是一台水统机
没错
新的半对战士的SIMOS
和机成了AI处理单元的新的影响处理器
卻是把HM5的表现推向了一个新的时代
甚至都快摸到11Mark2的边了
而1799元的售价实在是让它的性价比太高了
HM5的定位就是用来干活的机器
它给的配置都是能够满足你日常工作需求的
能够经经业的帮你把工作很好的完成掉
拍摄的时候非常的流暢
當偶爾需要一些高強度高指標的拍攝的時候
它能夠頂一點
不會讓你產生那種必須得要買一台A1 Mark II才新的感覺
拍照有很牛的對焦
體驗超好的五黑品拍攝和預拍攝
有很好的畫質和寬容度
有好的色彩
有足夠的後期空間
也可以擴展到1.3億像素
當你需要拍攝體育運動
也順動也具備了高速兩拍
當一個小的A1 Mark II用一下
但果凍效果確實是需要注意的
拍攝視頻 操彩的4K60p
可以很好地完成日常的彩播
小心記錄片 Vlog等拍攝
偶爾拍一個120p的聲歌也完全可用
Slog 3也便於更有任有餘的後期處理
在試問下的拍攝
操過60分鐘也不會過熱關機
這些屬性都很好詮釋了
A-CM5就是一台幫你賺錢的牛馬機
而且它的性價比非常的高
如果你想要更加極致的體驗
或者以拍攝體育運動拍鳥為主
那么多花点钱 选择A1Marketow
觉得是更理性的选择
但如果是用来当作赚钱工具来使用的
考虑性价比和多久能回本
是更加务实的选择
最遗带的进步感觉是非常大的
这也是为什么我在测完A1M4之后
并没有买
而最台A1M5是茫定的最大的原因
同时它也是一台非常趁值的背机
可以用来和A1系列够建成一套高性价比的工作
打配方案
相信在今后的三五年间
它将会是相机市场上的一颗
长清速
接下来的时间
我会带着它回国
在国内有很多地方的都想去拍一拍
希望有机会在与大家分享
也欢迎大家关注我的视频频道
我们持续为大家介绍
分享摄影方面的信息和记抢
今天我的分享就到这里
也有很多方面不能够一一展开
大家最遇所谓一切的目的
有什么疑问
或者想探调的
也欢迎
给我留言
最后祝大家新年快乐
在马年里马上有打篇
我是圣识张千里
我们路上再见